Jag har inga skitjobb.
Om en bra kille kommer hit och säger:
"Tack för att du gav mig chansen,
David. Men nu vill jag avancera."
Då kan jag förverkliga den drömmen
för nån som skulle kunna vara du.
Saken är den att det är mycket snack.
Du har inte klarat truckförartestet.
Han som är lagerförman
råkar vara en god vän till mig.
Jag vet vem som passar för jobbet.
Sammy, din gamle dönick.
Storfräsaren Brent här.
Har du annonserat ut truckförarjobbet?
Gör inte det - jag har rätt man här.
Om han har klarat truckförartestet?
Det är ju han som testar förarna!
Ja, han kan ge första hjälpen.
Vi skickar över ett CV i eftermiddag.
Vi ses på söndag, för mina synders
skull. Har Elaine lämnat dig än?
Ja. Då ses vi.
Jag glömde att hon hade lämnat honom.
David Brent.
Jag har jobbat med det här i tolv år.
De senaste åtta här på Wernham Hogg
där jag byggt upp mitt team.
Den underbara Dawn!
Dawn Tynsely, receptionist.
Du har jobbat här i evigheter.
Varenda kille på kontoret är sugna på
att få "Dawn-dimpen"...!
-Kan jag få min post?
-Det är bara ett fax.
Det är ju från huvudkontoret.
Sånt ska arkiveras i specialarkivet.
-Det har du inte sagt...
-Det kallas papperskorgen.
Alla säger att jag är en toppenchef
som är kul och får alla att växa.
Så är det.
Om det är sant så är det toppen.
Jag söp till med Chris Finch igår.
Vi var på pubrunda.
Vinet flödade!
Jag blev så puckad...packad...!
-Gå aldrig ut med mig och Finchy.
-Nej.
Det finns killar i min ålder som ser
ut som femtio. Hur gammal ser jag ut?
-Trettiosex...
-Trettio, ja.
Men jag måste börja ta det lugnt.
Jag dricker lite för mycket.
-Varje kväll i veckan är för mycket.
-Och varje lunch.
Hur många öl har jag druckit den här veckan?
Du verkar hålla räkningen.
Du verkar veta mycket om mitt drickande.
Stör det dig?
Det är kanske en smula personligt.
Tänk om jag gjorde så mot dig.
Jag skulle kunna se på dig
och säga nåt taskigt som...
Men det gör jag inte.
Jag sköter mitt jobb.
Att sköta sitt jobb handlar om...
Och det är så jag vill ha det.
Det är för sorgligt.
Jaså, är det den tiden i månaden?
Jag drack bara åtta öl igår.
Mer blev det inte.
Åh nej! "Chef och gruppchef
i vilt fylleslag", står det här.
Jag ska inte gå ut med Oggie ikväll igen.
Det blir en lugn kväll...inte!
Tror inte det.
Jag är säljare. Det är mitt jobb
att prata med kunder i telefon-
-om kvantitet och papperstyp
och om vi kan leverera det.
Och även om de kan betala för det...
Jag blir uttråkad
bara av att prata om det.
-Whazzup!
-Hallå. Whazzup.
Du är avskedad, Keenan, ditt fyllo.
Hycklarvarning...!
Herregud...
Vad har han sagt? Allt är sant.
Jag erkänner allt.
Vi var ute med hans polare.
Han sa att de brukar bli ganska vilda
efter några öl.
Men jag blev värre än dem!
De frågade vem jag var. När han sa
att det var hans chef så drog de!
Herregud... Det var helt sjukt.
Hjälp!
-Nå?
-lnget.
-Vi ses senare.
-Ja. Sköt om dig.
Kan du ringa fastighetsskötaren?
Det luktar illa i hissen.
Huvudkontoret lämnar mig ifred.
Jennifer kommer en gång i veckan.
Jennifer Taylor Clarke. Jag kallar
henne Camilla Parker Bowles.
Fast inte så hon hör det.
Jag köper dem av Nobby Burton
som kommer hit.
Två för tio pund.
Jag köpte fyra stycken.
Möte med Jennifer Taylor Clarke.
Har du några tillägg
till dagordningen?
-Jag har inte fått nån dagordning.
-Jag faxade den i morse.
-Vi har väl inte fått nåt fax?
-Jo, kanske.
Varför är det inte här?
Ett företag måste ha effektiv kommunikation.
Du la det i "papperskorgsarkivet".
Det var ett skämt. Min bror brukar
göra så med räkningar.
Du kan titta på min.
Hon säger att hon är chef, ja.
Men ingen ska spela solo när man
jobbar tillsammans för något bra.
Det är som en välgörenhetsgala.
Jag är här i Afrika
och ser alla flugor och all svält.
Och hon, om hon nu är chef,
är i studion klädd i nåt tjusigt.
De behöver bara räkna pengarna-
-men jag är här på kontoret
med de svältande barnen.
Sen förra mötet
har Alan och styrelsen beslutat-
-att vi inte kan ha kontor
i både Swindon och Slough.
-Gå inte i taket nu.
-Nu ringer alla varningsklockor.
Vi har inte fattat några beslut ännu.
Neil i Swindon
har fått samma information.
Nu får ni övertyga mig om vilket
kontor som ska ta över det andra.
Det innebär dock
att det kommer att bli nedskärningar.
Det ville jag inte höra.
Nedskärningar leder alltid till tragedier.
Jag vill inte att nån drabbas av det.
-Är Neil bekymrad över det?
-Ja, naturligtvis.
Jag är bekymrad över nedskärningar,
även om de är nödvändiga.
-Kan vi sluta prata om det?
-Nån gång måste vi det.
Nu måste vi avgöra om du ska
ta över Swindon eller tvärtom.
-Vi tar över dem.
-Nej, du och jag bestämmer inte det.
Finns det nån tidplan...
Tjänare, jag är inte här.
Lämna nåt skönt.
-Finch här. Är du bakis, din fikus?
-Det där är förnedrande.
Är du med den där Jennifer??
Ge henne ett från mig.
-En förskräcklig människa.
-Smygtitta inte under hennes kjol.
Kan vi lägga locket på?
Jag vill inte oroa folk i onödan.
Du kan lita på att jag håller tyst.
-Vad innebär nedskärningar?
-Skulle du gå utan att bråka?
-Skulle du?
-Jag vet inte.
Keith och Jamie och alla de andra
snackar hela tiden.
Jag skiter i om jag får sparken.
-Det här är Mr. Brent.
-Jag erkänner.
Ricky Howard från vikariepoolen.
Vikarier - det är det enda
vi har nuförtiden.
Ricky? Ricky! Nej, Ricky!
Vad heter hans tjej i "Eastenders"?
-Bianca.
-Sluta nu, Ricky!
-Sa hon att jag var tokig?
-Hon sa att du fick ett sammanbrott.
Det var ett skämt.
Hon sa att du var schyst.
Ja, sån är jag.
Då är det dags att börja.
ln i stridens hetta!
Vad som gör mig upprörd på jobbet?
Slöseri med begåvning.
Folk kan säga till mig:
"Du har ju jobbat med det här i 12 år."
"Kan du förklara för oss hur man
får gruppen att prestera och ha kul?"
Men det är aldrig nån som frågar... tyvärr.
Här har vi ekonomiavdelningen.
Räknenissarna, men låt dig inte luras.
De är heltokiga hela högen.
Särskilt han där. Han är helgalen.
Inte bokstavligt talat , förstås.
Såna ska inte syssla med ekonomi...
Här lägger vi återvinningspapper.
-Det blir ganska mycket papper.
-Det är ju ni som säljer det.
Det växer inte på träd.
Nej, det är ju pappersmassa.
Kan jag återkomma om två minuter?
Tack.
-Vad sysslar du med?
-Jag tar bort det från mitt skrivbord.
-Det låg inte på ditt skrivbord.
-Jo, det låg över kanten.
Ett ord, två stavelser - avgränsning!
David Brent, antar jag.
Jag gör så för att skoja lite med dem.
Växterna får tjejerna på gott humör.
lbland kan de vara lite...
Batterierna är slut. - Köp batterier
till firren. Ta pengar ur handkassan.
Skratt kan inte värderas i pengar.
-Du är en fitta och ett kukhuvud.
-Jag lyssnar inte, så det kvittar.
l så fall hör du inte det här:
Du är en kuk, du är en kuk, du är en kuk!
Det är sånt här
vi jobbar med - serier.
"Ser min häck stor ut i de här?"
Det är inte sexistiskt
eftersom killen säger det.
Jag gillar allt sånt.
Jag lyckades till slut.
Du har väl träffat Tim?
-Se upp, Gareth Keenan är i närheten!
-Ricky - jag är ny.
-Jag är biträdande regionchef.
-Regionchefens biträde.
Han är alldeles under mig.
Som flickan sa till prästen...!
-Berätta om din bil.
-Jag köpte en TR3 för 1 200.
Jag renoverade den. Den är värd 3 000.
Ny fjädring, ny motor...
Jag har några foton...
Vad är det här?!
-Nu räcker det!
-Lugn. Vad är det som händer?
Han har lagt min häftapparat i jelly igen.
Det är tredje gången.
-Varför gör han så?
-För att jag inte gillar jelly.
Du visade en blotta och han nöp till.
Vad är det i den?
-Min häftapparat.
-Nej, ät fram den. Folk svälter.
-Hur vet du att den är din?
-Jag skrev mitt namn med Tipp-ex.
-Då ska du inte äta den.
-Ge honom en officiell varning.
-Varför tror du att det var jag?
-Det är alltid du. Straffa honom.
Kinky!
Man måste sluta med practical jokes
i tid, och nu räcker det.
-Jag är ju ingen "dessertör".
-Så här är det jämt.
-Han borde ställas inför efterrätt.
-Här har vi ett riktigt radarpar.
Jag är bara bekymrad över
att han förstör bolagets egendom.
"Dessertör"...
Jag försöker komma på nåt mer med efterrätter.
Jag trivs här, men vissa utnyttjar
att stämningen är så avslappnad.
Jag gillar också att ha kul,
men det här är faktiskt en arbetsplats.
Jag tillhörde arméreserven i tre år
och där kan man inte tramsa.
Tjänare. Jag lånar den bara.
Det står faktiskt "Gareth" på den.
Fråga nästa gång.
-Du säger ju alltid nej.
-Det är därför du ska fråga.
Den ska stå där. Låt bli den!
-Ta den, Philip!
-Jag släpper den om du fånar dig.
-Du gör det aldrig...
-Jag har redan gjort det.
-Tänk om nån blir dödad av den.
-Ditt problem. Ditt namn står på den.
-Varför skriva namn på mordvapnet?
-Så att ingen lånar det.
-David!
-Det är du som får mig att göra sånt.
-Vad skrattar du åt?
-Blanda inte in henne i det här.
Vad läser du? "Popcorn" av Ben Elton.
-Är den rolig?
-Jovars.
-Jag blev ganska skraj förut.
-Jaså
Jag tyckte jag kände en knöl.
Jag undersöker mig regelbundet.
Jag blev skräckslagen
- testikelcancer.
Cancer i de gamla testiklarna...
-Vad är det?
-En briemacka.
Vi ses.
Jag fick just ett klagomål från en viktig kund-
-som anser att beloppet är fel.
Ja, jag har undersökt alla möjligheter
och det måste bero på miniräknaren.
lnte vet jag. Vem talar jag med?
Blir det verkligen nedskärningar?
Jag vet inte ifrån vilken källa
Er lilla fågel kommer... ifrån.
Säg ett belopp så ska jag kontrollera det.
Ja. Plus 52.
Det blir 141. Nu blev det rätt, ja.
Ingenting är klart. Så mycket kan jag lova,
men mer kan jag inte säga.
Jag vill inte bära mig åt
som ett barn, men vad gör man?
-Vad gör du?
-Jag vill slippa se dig.
Så kan du inte göra.
Det är en arbetsmiljörisk.
Är du rädd att krossas av kartong?
För det första skymmer du ljuset,
dessutom missbrukar du bolagets akter.
Förstår ni nu varför jag
inte bryr mig om nedskärningarna?
Om jag ska jobba en dag till med honom,
så skär jag halsen av mig.
Du ska inte göra så.
Kniven ska in bakom luftstrupen och dras nedåt.
Jag kan söka ett annat jobb.
Tack för att ni kom.
Det här kommer att ta en stund.
Jag har hört ryktena och jag vill
räta ut alla frågetecken.
-Som gruppchef ska jag få veta först.
-Jag berättar för alla nu.
-Berätta nu, bara!
-Ska jag berätta för dem?
-Du vet inte vad det är.
-Då får du berätta med min tillåtelse.
-Jag behöver inte din tillåtelse.
-Du har min tillåtelse.
Huvudkontoret anser det passande
att ge mig ett ultimatum.
Jennifer pratar om nedskärningar på
Swindonkontoret eller det här.
-Tänker du tillåta det?!
-Nej. Du skulle sett mig där inne.
Om Ni lägger Er i vår verksamhet
får Ni med mig att göra, sa jag.
Det här är min familj.
Om nån ska pilla på mina barn, så är det jag.
-Men om de ska skära ner här...
-Det kommer aldrig att inträffa.
Jag lovar att jag har
läget under kontroll.
-Kan du lova det?
-Jag har redan lovat det.
Jag blir förolämpad av att du ifrågasätter det.
-Vad vill du, Dawn?
Jag var med på mötet med Jennifer
och det kan bli vi som drabbas.
Om du nu var med på mötet-
-så borde du kanske beakta
att det som sägs är konfidentiellt.
-lnformation ger makt.
-Du vet inte om det blir vi eller de.
-Jag ber Er att lita på mig.
-Det handlar inte om att lita på nån.
-Jo, det gör det. Litar du på mig?
-Ja, jag litar på dig.
Då så, mötet är avslutat.
Jag hade sagt detsamma, men jag vill fråga
om Ni litar på mig?
-Det behövs inte.
-Du frågade ju! Jag behöver veta.
Jag är inte orolig för egen del,
men om några ska gallras ut-
-så är det sånt som händer.
I vildmarken hade vissa människor
inte överlevt.
Tänk er ett lager där en liten dvärg
kör en gaffeltruck.
Han är för kort för att se och
han har platåskor för att nå pedalerna.
Han har så korta ben.
Visst är Anton en härlig kille,
men han borde inte jobba här.
Vad kostar matt SRA 1?
Om jag inte ser dig, så hör jag dig inte.
-Tala bara om det.
-Vill du nåt så får du ringa.
-Röstbrevlådan är inkopplad.
-Lämna ett meddelande.
Hej, det är Gareth. Vad kostar matt...
Det här är idiotiskt.
Ja, det är helt idiotiskt.
Förlåt, vad var det du ville?
Jag vill veta priset/ton för
matt SRA 1. 160 kan väl inte stämma?
När jag pratade med Glyn, så sa han...
-men jag pratar inte med mig själv
eftersom de filmar.
Det är riktigt skönt
när du använder naglarna.
-Du borde byta jobb.
-Ditt hår är ju hopplöst.
-Åh nej! Sanj, det här är Ricky.
-Trevligt att råkas.
Den här killen är grym på att imitera Ali G.
-Sätt i gång.
-Nej, jag kan inte det.
-Förlåt, det är den andre.
Den andre vad då? "Blatten"?
Det var rasistiskt.
Nej, jag har inte så många
invandrare anställda.
Men det är ingen företagspolicy.
Här står inte "endast vita" på dörren.
Jag struntar i om nån är svart, brun, gul...
Asiater är ju väldigt flitiga.
Gillar du att ta ett glas
i slutet av veckan?
-Därför ska vi gå ut och ta ett glas.
-När då?
lkväll, tänkte jag.
-Tjenare.
-Hej, älskling. Är du klar?
-Ja. Kan jag ta ett glas med dem?
-Nej, nu ska vi gå hem.
Det tar några minuter.
Hon är tjugo över fem.
-Du borde hänga med.
-Nej, vi måste gå.
-Vad har du i påsen?
-Hälsa henne att jag väntar utanför.
-En jobbig första dag?
-Ja, just det.
Nu har du känt vibbarna. Hängt med.
Ja, jösses...!
Vi jobbar hårt. Vi kör hårt.
lbland kör vi hårt när vi borde
jobba hårt. Det är mitt fel.
Om jag ser mellan fingrarna så gör de det också.
Tjejerna älskar mig.
Fast inte på det viset.
Vi har en miljö där jag i första
hand är vän och i andra hand chef.
l tredje hand är jag underhållare.
- Vänta lite! Nu ska jag skoja lite.
Ett litet skämt. Avslöja mig inte.
Kom in!
-Men huvudkontoret sa ja.
-Här är ett fax till dig.
Gå inte, Dawn. Ta en stol.
Jag vill prata med dig.
Du vet ju att vi ska skära ner-
-och du har underlättat mitt val.
Du får gå först.
-Va...?! Varför det?
-Varför?
-Du har stulit.
-Stulit...?!
Vad skulle jag ha stulit?
-Post-it-lappar.
-Vad kostar de - tolv pence?
Har du Bibeln med dig?
"Du skall icke stjäla nåt värt mer än 12 pence."
Du stal 1000 st så du har tjänat.... mycket.
-Varför skulle jag stjäla Post-it?
-För att rulla jointar av.
-Du är en riktig knarkare.
-Menar du allvar?
Jag kan inte... Herregud.
Jag har inte ens stulit ett gem.
Och jag slipper betala avgångsvederlag
eftersom det är tjänstefel.
Det var bara ett skämt.
Duktig flicka. Vi skojade bara.
Du börjar lära dig.
Ett skämt är aldrig fel.
Tack för det. Har du sett?
Jag ska göra det genast.
-Din nolla!
-Se så.
-Du är en ynklig människa.
-Är jag?
Det visste jag inte.
Vad är viktigast för ett företag?
Är det lokalerna?
Är det varulagret? Är det vinsten?
Det är personalen.
lnvesteringen i personalen.
-eller när vi minskade utgifterna.
En ung grek som nästan inte
kunde ett ord engelska kom och sa:
"Mr Brent, vill ni bli min sons gudfar?"
Nu blev det inte så,
för han var helt kass!
Rippad av ZOeGa